Now you learned how to read and understand error messages and how to find logical errors.
Şimdi oku okumayı ve ok mesajlarını nasıl anlayacağınızı ve mantıksal hataları nasıl bulacağınızı öğreneceksiniz.
Sometimes you want know the current state of your react app and whilst you might be able to figure
Bazen reaktör uygulamanızın halihazırdaki durumunu öğrenmek ve geliştirici
that out with the developer tools, it can be inconvenient.
araçlarıyla uygunsuz olabileceğini düşünmek isteyebilirsiniz.
Thankfully there is a cool extension you can add to Chrome, the react developer tools,
Neyse ki Chrome'a ​​ekleyebileceğiniz ve geliştirici araçlarını yeniden oynatabileceğiniz harika bir uzantı var.
let's install it together.
Birlikte kuralım.
You can simply google for react developer tools and you will find the github repository where you can learn
Yeniden hareket eden geliştirici araçları için google'ı kullanabilirsiniz ve bunları nasıl kullanacağınız hakkında daha fazla
more about them, how to use them and can even contribute to the project or you head right to the Chrome
bilgi edinebileceğiniz ve projeye katkıda bulunabileceğiniz veya Chrome Web mağazasına hak kazandığınız get
web store.
up deposunu bulacaksınız.
Now,
Yok hayır.
no worries,
Telaşa gerek yok.
these are free. In the Chrome web store,
Bunlar web mağazasında ücretsiz.
I already added them to Chrome but you can click add to Chrome if you haven't done so.
Zaten bunları Chrome'a ​​ekledim ancak bunu yapmadıysanız Chrome'a ​​ekle'yi tıklayabilirsiniz.
Once you added them, you probably need to restart Chrome and thereafter in the chrome developer tools,
Onları düzenledikten sonra, muhtemelen Roma'ya yeniden başlamanız gerekir ve bunlar, krom geliştirici araçlarında peşinde.
you can choose react, this new tab should be available
Yeniden hareket etmeyi seçebilirsiniz bu yeni sekme olmalıdır a.
now. Very cool thing is you now see your react app as you created it,
Şimdi, hareket halindeyken oluşturduğunuz uygulamayı gördüğünüz gibi şimdi harika bir şey var.
if you click toggle person you see something which differs from the normal elements tab you have though.
bileşeni bileşenini veya uygulama bileşeni gibi görünen DOM öğelerini görmüyorsunuzdur.
You don't just see the dom elements you see your components to like the person component here or the
Geçiş yap öğesini tıklarsanız, normal öğeler sekmesinden farklı bir şey görürsünüz, ancak
app component.
yalnızca bileşenleri bileşen
And down there at the button, you also see props and state of that component,
Ve alt kısmında orada da bileşen ve sahne bakın.
so for the app component you see the person's array
Yani uygulama bileşeni için kişinin dizisini görürsünüz.
and if I click on a person, remove it, this is updated too.
Ve bir kişiyi tıklarsam kaldırırım da bu güncellenir.
So here you can see your state, you can also change it there and for the person component,
Böylece burada devletinizin de orada değiştirebileceğini ve bir kişi bileşenini ilerlettiğini görebilirsiniz.
you see it doesn't have a state but it has props and which props these are. You can also highlight updates
Görüyorsunuz ki bir devlete sahip değil, sahne bulunuyor ve burada hangi
so that you see highlighted here
özelliklerin vurgulanmış göründüğünden güncellemeleri vurgulayabiliyorlar.
what changed in your code, like the addition of this class name for example,
Kodunuzda, örneğin bu sınıf adının eklenmesi gibi ne değişti.
so that's pretty cool too.
Bu da çok güzel.
It allows you to quickly understand the state of your components of your app and manipulate it and give
Uygulamanızdaki bileşenlerin durumunu hızlı bir şekilde anlamanıza ve nesnenizi değiştirmenize ve normal geliştirici
you some insights you can't easily get with the normal developer tools because it goes beyond showing
araçlarıyla kolayca edemediğiniz bazı görüşlere izin vermenizi sağlar; çünkü bu, işe yarayan
what was rendered,
şeylerin ötesine geçer.
it shows you what's behind the scenes, what's under the hood
Kapağın altında neler olduğunu sahnelerin arkasında ne gösteriyor.
basically.
Temelde.